2023-09-04

아이디어 회의를 하루종일 했다.. 결론이 안났다

화이팅

0. 회원관리	0순위	공동	회원가입	- 부모는 카카오/구글을 이용하여 회원가입 할 수 있다.  
- 자녀는 회원가입이 필요하지 않고 부모님에게 QR코드를 받아 로컬데이터로 저장한다.		
0. 회원관리	0순위	공동	로그인	- 부모는 카카오/구글을 이용하여 회원가입 할 수 있다.
- 자녀는 로컬데이터에 저장되어있는 QR코드로 접속한다.		
0. 회원관리	0순위	부모님	자녀 QR코드 발급	- 부모는 로그인 후 자녀 코드를 발급할 수 있다.		
0. 회원관리	1순위	공동	핀-어카운트 발급	- 핀 어카운트를 발급 받을 수 있다.		
0. 회원관리	1순위	공동	핀-어카운트 발급 확인	- 핀 어카운트가 발급되었는지 확인 할 수 있다.		
0. 회원관리	1순위	공동	핀-카드 발급	- 핀 카드를 발급 받을 수 있다.		
0. 회원관리	1순위	공동	핀-카드 발급 확인	- 핀 카드가 발급되었는지 확인 할 수 있다.		
1. 노력용돈	0순위	부모님	챌린지 완료	- 자녀가 챌린지를 완수 하면, 부모가 챌린지완료를 체크한다.
- 챌린지가 완료되면 아이에게 설정된 보상이 바로 입금된다.		
1. 노력용돈	0순위	부모님	챌린지 생성	- 부모는 자녀가 수행할 챌린지와 보상을 생성 할 수 있다.
	https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/2f43f2e9-0008-422e-a590-e3824f5cde4a/ba986ae9-175d-4aae-a6b0-fdf27c0d8a7c/image_(13).png	
1. 노력용돈	0순위	부모님	챌린지 수정	- 부모는 챌린지를 수정 할 수 있다.		
1. 노력용돈	1순위	자녀	챌린지 완료 확인 요청	- 자녀가 챌린지 완료 시 부모에게 보상요청을 보낼 수 있다. 		
1. 노력용돈	3순위	자녀	챌린지 제안	- 자녀는 부모에게 챌린지 종류 및 보상을 설정한 후 부모에게 챌린지를 요청할 수 있다.
- 		
1. 노력용돈						
2. 정기용돈	후순위	부모님	자녀 계좌에 자동이체	- 부모님 매달 혹은 일정한 주기마다 자녀에게 자동이체를 할 수 있다.		자동이체 API 부재
2. 정기용돈						
3. 특별용돈	0순위	부모님	자녀 계좌에 입금	- 부모님이 원할때 자녀에게 송금을 할 수 있다.		
4. 용돈기입장	0순위	공동	거래내역 조회	- 부모는 아이의 거래내역을 조회 할 수 있다.
- 아이는 자신의 거래내역을 조회 할 수 있다.
- 거래내역은 월별,일별 조회 가능
- 지출은 빨간색, 수입은 파란색으로 표시		
4. 용돈기입장	2순위	자녀	거래내역 수정	- 거래내역의 내용을 수정 할 수 있다.		
4. 용돈기입장	0순위	공동	지출내역 분석	- 지출 내역을 원형그래프로 분석한 결과를 볼 수 있다.
		
4. 용돈기입장	2순위	공동	엑셀파일 추출	- 용돈기입장을 엑셀파일로 추출 할 수 있다.		
5. 짜금통	0순위	공동	목표 금액 설정	- 자녀는 사고싶은 물건에 대한 정보와 목표금액을 정할 수 있다.
- 자녀는 짜금통용 계좌가 1개 개설된다 ( 블랙박스 )
- 자녀가 설정한 일정 %만큼 모든 수입에 대해 짜금통으로 저금이 된다.		
5. 짜금통	0순위	공동	목표 금액 달성여부 조회	- 자녀는 목표 금액에 얼마나 도달했는지 그래프로 확인 할 수 있다.		
5. 짜금통	0순위	공동	본 계좌로 이체	- 자녀는 목표 달성 이후에만 짜금통의 계좌를 자신의 계좌로 이체 할 수 있다.
- 부모의 허락이 있다면 목표달성을 하지 않았더라도 이체가 가능하다.		
6. 금융교육	0순위	자녀	Quiz 풀기	- 자녀는 금융 Quiz를 풀 수 있다. 금융퀴즈는 4지선다, O/X 퀴즈로 이루어져 있고 이를 통해 금융 기초지식을 학습할 수 있다.	https://www.youtube.com/watch?v=opRd7keIYNo	
6. 금융교육	0순위	자녀	Quiz 챗봇	- Quiz를 풀다가 모르는 용어나 알고 싶은 용어를 오른쪽 하단의 버튼을 통해 챗봇에 질문할 수 있다.		
7.절약방	2순위	자녀	 GPT의 지출판단	- GPT가 지출을 분석해서 현재 상황에서 해당 지출이 적절한지 판단해 줍니다.		
8. 제안서	1순위	자녀	제안서 작성	- 자녀는 부모에게 사고 싶은 물건을 충분한 근거를 제시하면서 사달라고 제안할 수 있다.		
8. 제안서	1순위	부모님	제안서 조회	- 부모는 자녀의 제안서 목록을 볼 수 있다.		
8. 제안서	1순위	부모님	제안서 결정	- 부모는 자녀의 제안서를 보고 거절 혹은 수락을 할 수 있다.		
9. 물음표	0순위	자녀	토론 채팅방 조회	- 자녀는 토론을 위한 채팅방을 조회 할 수 있다.		
9. 물음표	0순위	자녀	미래 예측 결과 조회	- 자녀는 워드클라우드를 통해 키워드를 조회 할 수 있고, 결과를 조회할 수 있다. 		
9. 물음표	0순위	자녀	미래 예측 선택 취소	- 자녀는 밸런스 게임의 선택지에서 선택한 것을 취소할 수 있다. 		
9. 물음표	0순위	관리자	토론 채팅방 생성 	- 자녀는 토론을 위한 채팅방을 생성할 수 있다		
10.요리하기	0순위	자녀	요리재료가격	- 요리재료의 가격은 실거래가 적용되어 표시된다.		
10.요리하기		자녀	요리 레시피			
10.요리하기		자녀	요리재료 구매			
10.요리하기		자녀	요리하기			

와이어 프레임 끝!

2023-09-08

프로토 타입 개발중!!

2023-09-11

저희나라 -> 우리나라
노인자살까지 이어가는 것은 조금 무리이지 않을까
=> 노인자살을 언급할 것이면 그것에 대한 수치를 보여주는 것이 청취자의 의문을 덜 수 있다.

모아서 원하는 것을 사는 습관을 가지고 있지 않는 경우가 많다. 부모가 사주는 것으로 인지하고 있다.
=>짜금통 동기부여를 조금 더 주면 좋을 거 같다. 

목표를 달성하기 까지 얼마가 걸릴지 가시적으로 보여주면 좋을 거 같다.
대화형 보다는 목표설정과 가시적 목표를 볼 수 있는 것들을 보여줄 필요가 있다.

요리방 가장 쌩뚱맞았다. (설득력 없는 기능)
저게 왜 여기 들어와있을까? (=> 연관성이 없어보인다..)

노란색이 포인트 컬러로 가는 것이 어떨까
디자인이 지루한 감이 있다

저녁설거지 시킨 적 없다
방청소, 정리가 어떨지...?
진짜 가사라고 생각하는 부분은 아직 하지 못한다. 스스로 해야하는 것들을 하는 방향으로 ->

맥북 -> 갤럭시 계열로 수정

맴버 부모와 자녀 

계좌 명칭을 명확하게 할 필요가 있다.
데이터베이스 테이블 명은 항상 명확해야한다. 

밸런스게임
=> 소비성향을 파악할 수 있는 장치로 가져가는 것이 어떨까?
=> 흥미유발을 할 수 있는 주제가 있어야하지 않을까?
=> 마일리지를 건다는 것은 사행성 문제가 있을 수 있다
=> 개인 취향 조사정도로 가야한다

디자인 노란색을 많이 덜어내야할 거 같다.
어린이용 UIUX를 많이 고려해야겠다
컨셉과 타캣이 명확하지 않아 서비스가 흩날리는 느낌이다

(초등학교 4-6학년)
글꼴 변경
중궁난방이다
