1. 버스킹   
    
    Q. 온 오프라인인지?  
    
    A. 버스킹을 즐기고 싶을 때 지도 기반으로 확인하는 용도. 내가 생각했던 것과 유사하면 가서 즐기는 형식. 현금 안 들고 다니니까 계좌나 간편결제로 결제함. 후원을 주제로 하는 것은 나왔었다. 아이디어에 대한 후원. 모바일 게임에 대한 후원. 음악가/크리에이터에 관한 후원. 이런 후원 플랫폼을 만든 팀도 있었다.   
    
    Q. 웹? 모바일?  
    
    A. 모바일 생각중. 크리에이터 쪽도 생각을 해야한다. 사실 돈도 돈이지만 나의 노래든 뭐든 창작물을 홍보하는 것이 우선이어서 나의 샘플 영상을 보여줄 수 있으면 좋고, 지금은 주로 사이트보다는 sns로 공유를 많이 한다. 유튜브나……    
    
    Q. 대안들이 많은 주제인가?  
    쉽게 가져다 쓸 수 있게 만들어 놓으면 활용하기가 좋을 것 같다. 따로 뭔가 인스타형식으로 만들기 보다는 내가 가지고 있는 sns에 올리기 쉬운 형태로 만들면 좋을 것 같다. (url 등)  qr같은 거 만들어서 송금계좌로 하게 만들어도 괜찮고…실시간으로 공연에 오프라인에 온 사람들이 반응하도록 이런 요소들을 생각하면 할 만할 것 같다.   
    
    Q. 핀테크와 주제가 멀어진 것 같다.   
    
    A. 사실 핀테크적인 요소로 할려면 중간자 역할을 하면 된다.   
    내가 예비 가수인데 홍보하기가 쉽지 않다. 그런데 내가 무엇을 하면 알아서 해주거나 내 창작물을 올려주던가   
    
2. 공동구매   
    지역교육생들이 종종 함    
    주로 부울경과 구미    
    거의 숙소가 공단이라 여기가 배달료가 1000원이 더 붙음  
    아니면 생필품  
    그런데 일반적으로 어떤 물건을 살 때마다 모집하는 것 자체가 실용성이 높지는 않다.   
    파티원을 구해가지고 산다는 것  
    코로나때 배송/배달 많이 하면서 이런 프로젝트가 많이 나왔다. 그러다가 줄어들음. 456기 정도  
    
3. 용돈기입장
4. 모든 소비 내역을 지도에 찍어주는 서비스 
    소비 내역을 로그를 해서 루틴을 볼 수 있는
    4박 5일 제주도 가면 그날 부터 올때까지 
    소비 패턴이 비슷한데 특별할 때는 특별하게 나오니까
    소비 말고도 다른 것도 뽑아낼 수 있다면 좋을 것 같다. 
    - 사업자 정보로 조회하는 것
    블랙박스 처리만 하고 그러면 될 듯 
    가맹점 실시간 말고 배치로 줄 것 같다. 1시간에 1번 모아서 확, 하루에 한 번이든  
    결제할 때마다 모든 회원들에게 보내주면 부담스러울 것 같다. 
    주로 밤에 소비활동을 많이 하는 구나 
    연동할 수 있는 것을 더 생각?해보기 
    블루리본
    우리만의 특별한 조건을 만족하면 맛집으로 달아주기. 
    예) 또간집 같은…..
    
    - 여행은 1년에 한 번이나 많이 안 가니까.
    그 점을 생각하면 계속 꾸준히 쓰일 수 있나 생각은 된다. 
    
    - 지도에 마크하는게 재미있는 어플이 많다.
    어디 동네는 안 가봤다고 알람이 뜨면 거기 맛집을 가볼까 하는 생각도 든다. 
    여행은 아예 별개라서 따로 기능을 빼는게 좋지 않을까 생각 
    
    - 소비지도
        내가 주로 소비하는 곳이 있는데 알고 봤더니 거기에 굉장히 판매 이력이 많은 곳이 있다. 그럼 그곳을 추천함. 
        단순히 지도만 포인트만 찍어주는 것이 아니라. 
        그런데 단순히 결제이력만 가지고 해도 될까?
        그렇다면 컨셉을 우리는 많이 팔린 곳이 맛집이다! 라고 하기 
        
    
    블랙박스 있는 서비스때문에 그렇다면 그냥 없는 걸로 하기 
    가상의 블랙박스를 api처럼 만들기
    그냥 입력값을 넣으면 응답값이 나오도록 
    명확한 것들로 된 것으로 기획을 해라
